1. 인사 (20초)



 - 안녕하세요. 2021년 3분기 게임 설계를 위한 데이터 분석 발표를 맡게된 김하진입니다.
이번 발표의 주제는 게임 종류에 대한 추천입니다. 발표 시작하겠습니다.

2.
 - 첫 번째 주제는 1980년에서 2015년까지 게임 판매량에 대한 지역별,장르별 분석입니다.

 #
 - 다음 그래프는 1980년부터 2015년까지 게임판매량에 대한 지역별, 장르별 분석에 대한 그래프 입니다.
각 그래프는 순서대로 일본, 유럽, 북미, 나머지 지역의 장르별 게임 판매량 비율을 나타내고 있습니다.

 - 일본에서는 롤플레잉, 액션, 스포츠 장르가, 일본을 제외한 다른 지역에서는 액션,스포츠,슈터 장르가 
1,2,3등을 나타내고 있습니다. 이를 통해 액션, 스포츠,슈터, 롤플레잉 장르가 각 지역별로 가장 판매율이
높은 게임 장르라고 할 수 있습니다.

#
 = 다음 그래프는 전체 판매량을 장르별로 나눈 그래프입니다. 이 그래프도 마찬가지로 액션, 스포츠, 슈터,
롤플레잉 장르가 1,2,3,4등을 하는 것을 볼 수 있습니다. 따라서 1980년도 이후의 게임은 다음 네 가지 장르가
주된 판매율을 기록하고 있으며 이 장르를 설계하는 것이 더 유리하다고 생각합니다.

 = 또한 일본과 다른 지역의 순위가 매우 다른 분포를 띄고 있는 것으로 보아 주요 판매지역을 나누어
일본이면 롤플레잉 등을 위주로 판매 장르를 정하고 다른 지역은 액션 등을 판매 장르로 정하는 것을 추천합니다.

3.
 - 두 번째 주제는 앞에서 말씀드린 네 가지 장르 롤플레잉,액션,스포츠,슈터 중 가장 트렌디한 장르 분석입니다.

#
 - 앞에서 보여드린 그래프와 다르게 네가지 지역에 따른 2000년부터 2015년까지 각 장르의 출시연도별 게임 평균
판매량을 나타낸 그래프입니다. 크게 달라지고 있는 수치는 일본을 제외한 지역에서 슈터 장르가 꾸준한 성장을 나타내고
있으며 일본지역에서는 롤플레잉 장르 평균판매량이 꾸준히 감소하고 있는 모습을 보이고 있습니다.

 - 이를 전체 지역에 따른 게임 평균 판매량을 통해 전체적으로 보여드리겠습니다.
 - 앞에서 말씀 드린 내용처럼 슈터 장르 평균 판매량은 지역 전체로 보아도 꾸준한 성장을 보이고 있으며 롤플레잉 장르
평균판매량을 꾸준히 감소하는 모습을 보이고 있습니다.

#
 = 하지만 각 장르의 연도별 게임 총 판매량을 나타낸 그래프와 함께 보면 네 가지 장르 모두 크게 성장하고 있습니다.
이를 통해 액션과 롤플레잉 장르는 판매율에 비해 많은 게임이 만들어 지고 있다고 볼 수 있습니다. 따라서 현재 가장
트렌디한 게임 장르는 슈터 장르라고 생각됩니다.

4.
 - 세 번째 주제는 표를 통한 각 장르에 대한 분석입니다. 
 # 다음 페이지
 - 이 표는 2000년 이후 출시된 게임 판매량 순위 1~20위를 나타낸 표입니다. 2000년 이후의 게임의 순위를 보여주고
있음에도 슈터 장르의 게임이 적게 나와 있습니다. 

 #
 - 다음 표는 2010년 이후 출시된 게임 판매량 순위 1~20위를 나타낸 표입니다. 이 표의 20개 중 10개의 게임 장르가
슈터 장르임을 볼 수 있고 이를 통해 이전보다 슈터 장르가 성공한 비율이 더 늘었다고 볼 수 있습니다.
따라서 이전에 말씀 드린 내용과 마찬가지로 슈터 장르가 트렌디한 장르라는 사실을 알 수 있습니다.

 = 따라서 성공한 게임도 많고 게임별 평균 판매량도 높고 전체 판매량도 높은 슈터 게임을 만든다면 보다 좋은 성과가
나올 것이라고 생각합니다.

5.
 #
 - 주어진 두 가지 표는 2000년 이후 판매된 게임 중 판매량 1~100위의 플랫폼을 조사한 것과 2010년 이후 판매된 게임
중 판매량 1~ 100위의 플랫폼을 조사한 것입니다.

 = 대부분 엑스박스 또는 플레이스테이션을 플랫폼으로 정하고 판매하고 있으므로 우리 회사 또한 플레이스테이션과 엑스
박스를 플랫폼으로 정하고 게임을 만든다면 보다 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.

6.
 - 이상으로 2021년 3분기 게임 설계를 위한 데이터 분석 발표를 들어주셔서 감사합니다.
