서론
() : 표지
- 안녕하세요. 이번 서울시 부동산투자를 위한 예측 모델 발표를 맡은
김하진입니다. 소개드릴 모델은 현재 주어진 정보를 토대로 부동산 매물을 추천하는
모델입니다.

() : 목차
- 이번 발표 순서를 말씀드리겠습니다.
첫 번째, 사용된 데이터에 대한 설명, 두 번째, 사용된 데이터 중 영향이 큰 특성에
대한 설명 세 번째, 데이터를 토대로 추천/비추천하는 지역과 매물의 종류에 대한
설명 마지막으로 발전 방향에 대해 말씀드리려고 합니다.


본론
() : 데이터 칼럼
- 사용된 데이터에 대해 말씀드리겠습니다. 데이터는 지역(서울,강북,강남,서남...),
매물 종류(단독,다세대연립,아파트,종합), 매매가격지수(각 지역, 매물의 종류별 매매
가격 변동을 수치화한 데이터), 매매대비전세비율(매매와 전세 가격에 대한 비율),
정기예금금리, 주택담보대출금리, 종합주가지수, 환율, 가계대출대비 주택대출비율이
있습니다. 지금 보고 계신 데이터명의 데이터는 한국부동산원에서 제공하는
2012년부터 2020년까지의 데이터를 활용했습니다.

- 해당 데이터를 통해 만든 모델의 타겟은 2년 간 매매가격지수 변화율과
정기예금금리, 주택담보대출금리를 통해 계산된 결과를 통해 투자금보다
더 많은 이익이 발생하는지를 데이터로 나타내어 판단했습니다.

() : pdpbox
- 보고계신 그래프는 특성이 타겟에 얼마나 영향을 주는지 보여주는
그래프입니다. 이 그래프는 각 특성의 수치에 대한 값이 붉을 수록 타겟에 영향을
많이 주고 파란색일 수록 영향을 적게 준다는 뜻입니다. 이 그래프를 통해
매매대비전세비율, 주택담보대출금리, 종합주가지수가 영향을 많이 준다는 것을
알 수 있습니다.

() : tail 표
- 왼쪽 표는 2019년부터 2020년까지 데이터와 모델통해 구한 결과의 상위값
일부입니다. 이 값이 0보다 클수록 해당 시기에 보여지는 지역과 매물의 종류를
구매할 때 이익이 더 크다고 볼 수 있습니다. 표를 통해 강남지역의 아파트를 구매하는
것이 높은 이익을 가져온다고 추측할 수 있습니다.

- 그리고 동남권 아파트를 구매하는 것이 가장 높은 이익을 가져온다고 추측할 수
있지만 이 부분은 이후에 다시 설명드리도록 하겠습니다.

- 오른쪽 표는 데이터와 모델통해 구한 결과의 하위값 일부입니다. 이 값이 작을 수록
이익이 적다고 볼 수 있습니다. 해당 표를 통해 서울 전 지역의 연립다세대주택을
구매할 때 이익이 적다는 것을 발견할 수 있습니다.

() : 동남권

- 다음은 2018년 동남권지역 아파트 매물의 실제 가격변동율과 모델을 통해 구한
가격변동율입니다. 표를 보시면 실제로 투자해서 얻는 이익보다 모델을 통해 추측한
이익이 훨씬 크게 측정되는 모습을 볼 수 있습니다. 이런 오차가 발생하게 된 원인과
해결방안에 대해 말씀드리겠습니다.

 - 제공하는 모델은 미래 상황에 대한 데이터가 없기 때문에 정확한 추측이
어렵습니다. 따라서 이런 미래의 상황을 예측하기 위한 데이터가 많이 필요합니다.
첫 번째, 과거의 데이터가 더 많이 필요하다고 생각합니다. 2012~2017년의 데이터만
학습하여 약 2000개의 데이터를 통해 학습하기엔 모델의 학습량이 부족하다고
생각합니다.

() : 그래프
- 두 번째, 프로젝트에서 사용된 특성 중 타겟특성에 영향이 적은 특성을 제외하고
영향력이 큰 새로운 특성을 추가하는 것이 필요하다고 생각합니다.

마지막으로 추천한 매물 중 예측된 가격 상승률이 0보다 큰 매물이 아닌 0.05보다
큰 매물을 추천을 한다면 실패확률이 더 적은 부동산 투자 모델을 만들 수 있다고
생각합니다.

() : 마무리
- 모델을 통해 분석한 결과 서울의 부동산 매물은 지역과 매물의 종류에 따른 차이보다
전반적인 부동산 시장의 흐름에 따라 크게 바뀐다는 사실을 알 수 있었습니다.
2018년 데이터를 보면 80%의 매물이 가격이 오른다고 합니다. 이런 흐름 속에서
투자를 위한 매물을 고를 때 강남지역의 아파트은 투자가치가 높고
연립다세대주택은 투자가치가 낮다고 추측됩니다. 이상 발표를 들어주셔서 감사합니다.


